楽しかった修学旅行を経て
经历了愉快的修学旅行
谷くん
谷同学
前よりもグッと距離が近づき
我们的距离又拉近了许多
おはよう
早上好
修学旅行の疲れ取れた
修学旅行的疲惫缓过来了吗
鈴木さんは
铃木同学呢
ということは別になく
但似乎变化也不大
なに　どうしたの
怎么 有问题吗
「鈴木さん」
「铃木同学」
「みゆ…」
「实优…」
いや　鈴木さんも　今僕のこと名字で呼んでたでしょ
不对 你刚刚不也用姓叫我了吗
あれ　そうだった
咦 是吗
まあ　学校だしね　なんか　ちょっとね…
毕竟是在学校嘛 总感觉有点…
そう　だね
也是呢
二人きりの空間だったらもうそれはそれは…
要是只有我们两个人 那样一来…
それはそれはもう谷くん　もっとね　きっとね
那样一来 谷同学肯定会更大胆吧
変にハードル上げないでよ
不要把难度设那么高啦
たとえ大きな成長や　急激な進展がなくても
即使没有太大的改变 没有太快的进展
小さなよい変化はある気がするのです
但还是有一些小小的积极变化
なに　急に
说什么呢
重要文化財の歴史に関するまとめを作ってます
我们在整理重要文化遗产的相关内容
Japanese Wabi-Sabi
サト　字きれい
佐藤的字真好看
でしょ
那当然
なんでお前が誇るんだよ
你在得意个什么劲
確かに
确实
是我的错觉吗…
なんか　東　ちょっと負のオーラが減った気がする
总觉得 东身上的负能量没以前那么多了
谷　もう修学旅行の写真申し込んだ
谷 修学旅行的照片你选好了吗
放学后
まだ
还没
谷くんは　いつの間にか　交流範囲が少し広くなっていた
不知不觉间 谷同学的交际圈也慢慢变广了
これとこれ注文しとけよ　写りいいから
把这两张选上吧 拍得挺好的
住同一间
大通铺的
思ってないでしょ　買わないよ
你就瞎说吧 我才不买
なんか　鈴木めっちゃ見てる
铃木好像一直在盯着这
写りのいい谷くん　見たい
谷同学的好看照片 我想看
何　この写真
这什么照片啊
大部屋に　カメラマンのおっちゃん来たときに撮ったやつ
当时在大通铺里 摄影大叔来拍的
それ　別バージョン
那是另一版
バカだ
太傻了
谷くん買わないなら　私注文しとこ
谷同学不买的话 我就选上了
買わないでいいから
你不用买啦
あとどれ買おう
还有什么好买的呢
注文し過ぎると　結構な金額になるよね　これ
选太多照片的话 花的钱还不少呢
そういえば　ガパチョが中学の修学旅行んときに
对了 听说河童中学修学旅行的时候
風景だけの写真何枚も注文して
选了好几张只有风景的照片
親に怒られたって言ってたわ
结果被爸妈给骂了
風景だけの？
只有风景？
渋いな　ガパチョ
挺有格调嘛 河童
分かる
我能懂
并不是想要自己的照片
而是想要一份「记录」
まっ　私はそんなに写ってないからいいかな
算了 剩下的我都没怎么入镜 就算了吧
結構いるじゃん　ほら
不是还有吗 你看
订购
スルーしてよ　分かるでしょ
别提那张了 你故意的吧
これでしばらく委員の仕事もないし　ひと安心
这样一来 班长的工作也告一段落了
風邪で休んでた間に学級委員に決まってたときから
自从我因感冒请假被选为班长起
クラスのことは全然好きじゃないけど
我就一直不太喜欢班上的事
なんだかんだ修学旅行楽しかったな
但不管怎么说 修学旅行还是挺开心的
でも　よかった
真是太好了
で　お出かけどこ行くの
所以 你们打算去哪玩
えっと…
那个…
メガネを外してさ　ちゃんと目を合わせてよ
摘掉你的眼镜  让我们四目相对
カメラのシャッターを切って　恋を閉じ込めてよ
按下相机快门  将恋爱定格瞬间
山あり谷ありの恋です　三角に口を尖らせて
恋爱有起有伏  嘴巴噘成三角形
四角い言葉の角取って　君にハートを送りたい
磨平言语棱角  变成爱心寄给你
サイン　コサイン　タンジェント　心の角度が広がって
正弦余弦和正切  内心的角度不断扩张
電流が走る一目惚れ　覚えていてフレミング
一见钟情如触电  右手定则验真心
純度100パーの想いを　以心伝心させたいな
思念纯度百分百  想与你心有灵犀
君と私は正反対　恋はいつも想定外
你和我是如此相反  恋爱却总是意料之外
ねえねえ聞いて　言葉を尽くして君に伝えたいの
喂喂  听我说  我想用尽语言向你传达
心が　体に追いついて　気付けば目で追ってる
回过神时才发现  自己的目光早已追随你
メガネを外してさ　ちゃんと目を合わせてよ
摘掉你的眼镜  让我们四目相对
恋は走り出したの　放課後まで待てない
恋爱早已启程  不等下课铃响起
大事な言葉ほど　酸素を嫌うみたい
越是重要的话语  越似在躲避氧气
辞書に無い私なりの言葉で　早く君に伝えなきゃね
只好用我的专属字句  尽快告诉你这份心意
どうしよう
怎么办
「どっか遊びに行かね　二人で」
「要不要去哪玩 就我们俩」
柄にもなく　してしまおうか
虽然不像我 但要这样做吗
おしゃれを
打扮一下
ずっと前　お母さんに…
很久以前 我被妈妈说过…
あら　どうしたの　そんなおめかししちゃって
哎呀 怎么了 还特地打扮成这样
って言われてから　なんとなく恥ずかしくなっちゃって
从那之后 我就一直觉得打扮很不好意思
奇怪…
ほとんど着てないワンピース　着ちゃおうかな
这条连衣裙我几乎没穿过 要不要穿着去呢
大丈夫かな　私がこれ着るの変じゃない
没问题吧 我穿着不会很奇怪吧
いつも着やすさ重視だから　分からない
平时只图穿着舒服 根本就不懂
比如修学旅行时
在房间里
几乎没变过
着たい服着るのがいちばん
想穿什么穿什么就好啦
ジャンル雑にくくられたりもっと似合う服あるとか言われても知らん　うっさい
没人能把我随便归类 我才不管别人说我适合什么风格
时刻把小本
放在心里…
よし
好
せっかくだし
难得有机会
当作「漂亮小物件」买来的 因此风格千奇百怪
今までに着ける予定もなく買ったアクセサリーとかも　着けちゃおうかな
把以前买来却一直没机会戴的饰品也一起戴上吧
あれ
咦
あれれ
奇怪
どうしよう
怎么办
ドキドキが　止まらない
心跳得停不下来
いってきます
我出门了
あれ　もう出るの
咦 这就走了吗
よし
很好
家族に見られずに出てこれた
出门时也没被家人看到
盛装打扮
外に着てこうと思って初めて
第一次想穿这条裙子出门
服に合う上着も靴も持ってないことに気付いたな
才发现没有搭配它的外套和鞋子
买来搭校服穿的外套
为室外体育课买的运动鞋
単体で見たときの「かわいい」で買って
只是觉得单件很可爱就买了
持ってるものとの組み合わせとか　気にしたことなかった
完全没考虑过和现有的衣服搭不搭
感觉这样的
会更好…
なんか
总觉得
今まであまり気にしたことなかったけど
我好像一直都没怎么注意过
碰头的车站
道を歩く女の子がみんなおしゃれに思えてくる
原来走在街上的女孩都这么会打扮吗
やっぱり外そう
果然还是摘掉吧
晚安
已读
我到了！
你现在在哪？
えっと「私も着いてます」
那个「我也到了」
「ホーム後方のエスカレーターを上がった所で」
「在站台后面的自动扶梯上来那里」
晚安
已读
我到了！
你现在在哪
我
我也
我也到
我也到了
我也到了。
西同学
来电
もしもし　西さん
喂 西同学
どした　迷った
怎么了 迷路了吗
もう着いてます
我已经到了
マジで
真的吗
えっと　エスカレーター上がった所の広場みたいな
从自动扶梯上去 那个类似广场的地方
目合わねえ
没看见我啊
改札の近くにいます
在检票口附近
着いた
到了
ちょっと　電波が
等等 信号有点差
すみませ
不好意思
なんで　敬語
为什么用敬语
「ひゃあ」て
有这么吓人吗
知らない人に　ぶつかっちゃったかと思って
我还以为撞到不认识的人了
いや　その前からずっと敬語だったし
不 在这之前你就一直在用敬语了
緊張してる
你在紧张吗
それ聞きますか
你要问这个吗
はい
是的
「うん」な
「嗯」就好了
あれ　そういえば　なんか
奇怪 话说回来
山田くん　いつもと少し髪型違う
感觉山田同学的发型和平时不太一样
頑張ったよ
下了挺多工夫哦
いや　待って　逆にふだんどんなんだったっけ
等等 他平时的发型是什么样来着
そういえば　私いつも　ほとんど目を見て話せてない気が
说起来 我好像从没在说话时直视过他的眼睛
总是看着这一块
来たことない場所を
在一个陌生的地方
制服じゃない格好で
没有穿校服
二人で歩いてる
两人就这么走着
いつも以上に違う世界の人って感じがする
感觉他比平时更像另一个世界的人
横にいるのが私で　変じゃないかな
我站在他身边 会不会很奇怪
腹減ってる
肚子饿了吗
減ってま…る　減ってる
有点饿…饿了
注：西这里把敬语和口语说到了一起
減ってまるなら　早速なんか食お
饿了咱们就赶紧去吃东西吧
注：山田在模仿西的口误
「ます」って言いかけて軌道修正したの
我差点又说了敬语 临时改口就说错了
分かってまる
我知道咯
うまそう
看着挺好吃
つうか　今更だけど
话说 虽然现在才问
俺が来たい場所で　ほんとによかった
来我想来的地方 真的好吗
うん
嗯
なんか　無性にうまい肉まんが食べたくなったんだよな
总感觉 最近莫名想吃好吃的肉包呢
冷えてきたもんね
毕竟天转凉了嘛
そうそう
没错没错
まあ　ふだんからしょっちゅうコンビニの蒸しもんは食ってんだけど
我平时就经常吃便利店的蒸包
なんかこの前　バイト帰りにどっかのうちから肉まんの匂いして
之前打工回家时 不知谁家飘来了肉包的香味
そんとき「そうだ　中華街」ってなって
那时候就想着「对啊 中华街」
そのよく行くコンビニで　平がバイトしてるんだけど
我们经常去的那家便利店 平在里面打工
平くん　茶髪の人
平同学 茶色头发的人
で　ミニがモリモにめっちゃツボってて
然后仁子和阿盛都笑翻了
山田くん経由で人の名前をどんどん覚えてゆく
多亏山田同学 我记住的人名越来越多了
で　この話ガパチョにしたらって…
我把这事跟河童一说…
さっきから　俺ばっかしゃべってんな　ごめん
从刚才起就只有我一人在说 抱歉
「コンビニの蒸しもん」
「便利店的蒸包」
いや　肉まんのこと　蒸しもんって呼んでたのがひそかに気になってて
没有 我就是有点好奇你为什么会把肉包叫成蒸包
だって　ピザまんとかもあんじゃん
因为披萨包也算是蒸包嘛
蒸包
肉包
披萨包
山田独特的分类规则
なるほど
原来如此
今度は何
又怎么了
よそのうちのご飯の匂い
别人家饭菜的味道
カレーとかなら分かるけど　肉まんの匂い
咖喱我倒能理解 肉包也能闻出来吗
いや　分かる　分かる
当然能闻出来
電車とかでテイクアウト持ってるヤツ会ったことねえ
你见过在电车上拿着外带食物的人吗
あの匂い　有罪なやつ
就是那股犯罪的味道
「そうだ　中華街」
「对啊 中华街」
いや　時間差　さっきから
你这也隔太久了吧
あんま時間空くと　なんの話したっけってなっから
要是间隔太久 就不记得之前聊的什么了
ごめんなさい
抱歉
面白いなと思いつつ　言うか迷って　話割り込めなくて
我一边觉得好笑 一边犹豫要不要讲 就没插上话
割り込め　割り込め
没事 你尽管插话
時間差でつっこまれる方が　なんか恥ずいから
隔一段时间才被吐槽 总感觉有点尴尬
「有罪なやつ」
「犯罪的味道」
今そこウケてんのかよ
现在才笑那个吗
修学旅行　自由行動どこ回ったん
修学旅行的自由活动你去了哪
えっと　お笑いの劇場行ったり　看板の前で写真撮ったり
我想想 去了喜剧剧场 在招牌前拍了照片
家電屋街行ったり
还去了电器街
俺たちのクラス　ほとんどウルトラスーパージャンボランドだったわ
我们班几乎一直在Ultra Super Jumbo乐园
送ってくれたイヌーピー集団の写真　笑っちゃった
你发给我的狗狗头套照片 太好笑了
あれ　買ったはいいけど　ほかで使いどころないんだよな
那玩意啊 买了都没别的地方用
さっきまで　学校じゃないことに緊張してたのに
明明刚才还在因为出了学校而紧张
だんだんほぐれて
也渐渐放松下来了
知り合いがいないこの状況が　むしろ心地いい
在这没有熟人的环境 我反而心情舒畅
同じだといいな
希望他也是这样想的
なあ
喂
あっちの橋も行ってみようぜ
我们去那边桥上看看吧
すげえ
好厉害
なんかいい感じだなあ　景色
这里的风景感觉很不错啊
どうしよう
怎么办
没心思看风景的人
無理　心臓爆発する
不行了 心脏要爆炸了
顔見れない
不敢看他的脸
寒っ
好冷
海辺冷えんなあ
海边真冷
山田くんは平常だ
山田同学和平常一样
こんなにバカみたいに感情が忙しいの　私だけなのかな
难道只有我一个人像笨蛋一样心绪起伏吗
あれ
看那边
撤退
はい
好
速っ
好快
ちょっ　西さん　なんか落としてる
等下 西同学 有什么东西掉了
ビビった
吓死我了
なんか　最後の最後に変な感じになったな
感觉最后的最后事情变奇怪了
えっと　門限早くてごめんね
我家门禁很早 抱歉
いや　それは全然いいんだけど
不 这个倒没关系
ってか　息大丈夫
你还喘得上气吗
そういえば　さっき走ったとき
话说 刚才跑的时候
すげえいろいろ落としてた
你掉了好多东西
これ　今日着けてなくね　いつも持ち歩いてんの
这些你今天都没戴吧 一直装在包里吗
それは…
那个是…
せっかくだし　着けようぜ
难得有机会 我帮你戴上吧
かわいいし
挺可爱的
かわ…
可爱…
ふわふわしてて
毛绒绒的
ふわふわがか
原来是指毛绒绒吗
なんだこれ　難っ
怎么回事 好难
女子　すげえな
女生真厉害啊
ごめん　変なった
抱歉 戴歪了
けど
但是
こっちの方が目合うな
这样更能看清你的眼睛
西さん　なかなか目線合わねえからな
毕竟平时都很少和你对上眼嘛
それは　前髪の問題ではなく　私の内面の問題です
其实这不怪刘海 是我自己的问题
すいません
抱歉
目　合わせま　る
我会 对上眼的
言ってるそばからつむってるし
一边说还一边闭着眼
今後
以后
今後？
以后？
また遊び行こ　二人で
下次再出去玩吧 就我们两个
撤退
解说
碰头的车站
山田と西が駅で　待ち合わせをしている一方
山田和西在车站碰面 此时另一边
同日　約１時間前
同一天 约一小时前
展望
视野好棒
青い空　オーシャンビュー
蓝色的天空 海景风光
人気観光スポット
人气观光景点
これは　さすがに…
这简直…
デートすぎる
太像约会了
どうしよう　めっちゃドキドキしてきた
怎么办 心砰砰地跳个不停
修学旅行でも二人きりの時間はあったけど
虽然修学旅行时也两人独处过
基本団体行動だったから　みんなが近くにいたし
但更多还是团体行动 大家都在附近
今日ぐらい　距離近めに甘えてもいいかな
就今天一天 可以贴着他尽情撒娇吗
いいよね　いいと思いまーす
可以吧 我觉得可以
没有反应…
ええい　気にせんぞ　今日は
今天就不管那么多了
なんてったって…
因为…
おいしそう
看着好好吃
地元より　ちょっと遠くの場所で　二人きり
在离家里稍远的地方 两人独处
揚げ小籠包食べてみたいな
我想吃煎小笼包
鱼翅生煎包
海鲜猪肉套餐
悠介はんどない
悠介你呢
このせっかくの非日常感を楽しまねば
我要好好享受这难得的非日常感
春巻き　おいしいそう
春卷看着挺好吃
それもいい…
那个也不错…
ね
呢
じゃあ　お昼　ここにする
要不就在这吃午饭吧
うん
嗯
どうし…
怎么…
しっ　声出さないで
嘘 别出声
振り向いちゃダメ　言うとおりに動いて
不要回头 按我说的做
恐喝？
恐吓？
音を立てずに店に入るよ
不要出声 跟我进店
なんで
为什么
分かってまる
我知道
なんで
为什么
今日は非日常ベタベタ彼女モードだったのに
我今天明明是非日常粘人精女友模式来着
っていうか　あの二人つきあったん
话说 他们两个开始交往了吗
それとも　つきあう前の絶妙な時期的な
还是说正处于交往前的微妙时期
けどどっちにしろ　デートしてる時点で超順調じゃん
但无论如何 他们在约会就说明非常顺利
おいおい　山田
喂喂 山田
そっか　そっか
是吗 是吗
また今度報告くれたらうれしいな
真期待下次他的汇报
今日　晴れてよかったねえ
还好今天是个大晴天
うん
嗯
刚刚都还
黏在一起
かっこいい
好帅
かっこいい？
帅？
建造物萌え的な
形容建筑物的
なるほど
原来如此
なんか
总觉得
ベイサイドにネオンでナイトビューって　アダルティーなデートって感じがする
在海湾看霓虹灯闪耀的夜景 有种成年人约会的感觉呢
横文字にするからじゃない
是因为你讲的英文吧
けど確かに　ちょっと背伸びしてる感じはする
但确实 有种变成熟了的感觉
ねえ
是吧
なんか　ザ・デートって感じで　ちょっとてれる
有种「The Date」的感觉 很让人害羞
山田たちも　あとでこの辺来るのかなあ
山田他们之后会来这里吗
こんなおしゃスポで口説こうもんなら　きっとメロメロのイチコロよ
在这么华丽的夜景下表白 她一定会被迷得神魂颠倒吧
っていうか　実は今近くにいたり
他们会不会就在这附近
いないか
不在啊
きれいだね
好漂亮
景色
这景色
みゆちゃん
实优酱
あっちの方　行ってみる
要去那边看看吗
悠介くん
悠介同学
すごいね
好厉害
都会だね
大城市呢
私　好きな人と観覧車乗るの　地味に憧れてたんだ
我以前就有一点憧憬和喜欢的人坐摩天轮
地味に…
有一点…
いや　うそ　派手に
骗你的 是非常
派手に
非常
少女漫画の実写映画でよく見るシチュだから　憧れてたんだ
真人版少女漫画里经常有这种场景 所以很憧憬
実写限定なの
只有真人版有吗
確かに
确实不只
好きな人と　観覧車で二人きり
和喜欢的人 在摩天轮上独处
そっち　行ってもいい
我可以坐你那边吗
憧れのシチュエーション
憧憬的场景
すごい見られてるね
一直盯着我们呢
観覧車って　こんな丸見えなんだね
没想到摩天轮上隐私这么差
記念に撮っとこ
拍一张留作纪念吧
楽しかった
今天真开心呀
ほんとは　もうちょっと　イチャつきたかったけど
其实还想更加粘人一点的
独り相撲でも嫌だしな
但又不想一个人自作多情
イルミネーション　きれいだったね
夜晚的灯光很漂亮呢
クリスマス　先取りしちゃった
像是提前过了圣诞节一样
そうだね
是啊
クリスマスって
说起圣诞节
当日までの　このお祭りモードがいちばん楽しいみたいなとこあるよね
有时反而是等待节日到来那段时间最快乐呢
私　この時期　大好き
我超喜欢那段时间
ジンゴベ　ジンゴベ…
叮叮当 叮叮当…
クリスマス　何か　したいことある
圣诞节有什么想做的事吗
なんだろう
有什么呢
二人でいられたら　なんでも
两个人的话 什么都可以
悠介くんは
悠介同学呢
僕も
我也是
ちなみに
顺便一提
今　周り　誰もいないけど
现在周围没有其他人哦
車
可恶的车
あれ
咦
みゆ　悠介くん
实优 悠介君
父
爸
危ねえ
好险
夕飯いらないって言うから　久しぶりに二人で外食しちゃった
你说不在家吃饭 我俩就久违地去外边吃了
悠介くん　おうち　こっちで合ってる
悠介君 你家是往这个方向吧
はい　ありがとうございます
是的 谢谢您
観覧車　乗ったんだ
你们还坐了摩天轮呀
夜景　きれいだった
夜景非常美哦
観覧車って　もっと回転スピード速かったらおもろいのに
要是摩天轮转速再快点就更有趣了
ってことは　鈴木　ついに…
这么说 铃木你终于…
そう　少女漫画の実写版マニアの夢が１つかなったよ
是啊 终于实现了一个真人少女漫画迷的梦想
ニッシ　そのピン　かわいいね
小西 你的发卡真可爱
ありがとう
谢谢
で
所以
お出かけ　楽しかった
出门约会开心吗
中華街行ったん　いいな
去中华街玩了吗 真好啊
おう　肉まん　めっちゃうまかったわ
是啊 肉包超级好吃的
山田くんも　中華街　行ったんだ
山田同学也去了中华街吗
誰と？
和谁？
いや　つっこまねえぞ　俺は
不行 我不能吐槽
なんか　夕方なのに　もう夜みたい
才黄昏呢 天就黑成这样了
手先　冷たあ
手指好冷啊
みゆちゃん　なんでそんなあったかいの
实优酱为什么这么暖和
悠介はん　悠介はん　見て
悠介 悠介 你快看
自販機「あったかい」のラインナップ　増えてる
自动贩卖机里热饮那栏东西变多了
わい
哇
今年も　この季節が来たかって感じるね
今年也迎来这个季节了呀
毎年　楽しみなんだ
你每年都很期待吗
うん　今年もお世話になります
对 今年也请多关照
開ける前によく振らないと　取り返しつかないことになるから　気をつけて
在打开前不摇一摇的话 会有无法挽回的后果 得小心啊
そんなに
至于吗
季節の変わり目を感じるように
如同感受季节更替一般
小さないい変化を大切に感じたい
我也想感受并珍惜身边的微小改变
「みゆ」か「みゆちゃん」
实优还是实优酱
迷ったら　呼び捨てでいいよ
拿不准的话 可以直接叫我名字哦
没法自然地
叫出口…
そっちがいい
这样叫更好吗
うん　そっちの方が…
嗯 这样叫的话…
悠介くん　てれくさそう
悠介同学会更害羞吧
なに　その理由
这算什么理由
みゆ
实优
「てれてません」の顔
一副「才没有害羞」的表情
少しずつ変わってること
一点点改变的事
あと一つ
还有一件
私が育てました
孩子是我带大的
何を
带什么
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：yui  夏夏子  RottenRook  厕所　校对·时轴：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
お決まりのフレーズは　引き出しの中へ
将千篇一律的陈词  统统锁进抽屉
何よりも　振り切って　声を出してみる
抛开顾虑  呼喊出心中的声音
鏡の奥まで　目を凝らして
仔细看看镜子深处的自己
ジグザグな道を抜け居合わせた影も
穿过蜿蜒前路  撞见你的身影
曇る窓へ描くように縁取ってほしい
多希望你能亲手勾勒出这段关系
言葉で透き通ったり縮む幻
光是你的话语  就能让我的心情忽远忽近
射し込めた陽を踏んで
踩着洒落的阳光
跳ねた色も少しだけ好きになる
连同跃动的色彩  也多了一分讨喜
ねえ　今を隠されちゃう前に
呐  在此刻隐于过去之前
意外な魔法をかけあって
一起施展意想不到的魔法吧
わからなくて「わからないね」って話したい
不明白的事  就大方承认吧
風が触った後に見つけた匂いが
风吹过后留下的气息
雨みたいに光ってる
像雨点般闪闪发亮